前の 動画では この 文章題を 使って 計算の きまりの 1つ目を しょうかい しました。
おぼえて いますか。
かけ算や わり算は かならず 足し算や 引き算より 先に 計算を してください。
そうしないと このような 式を 作った 時に この引き算を 先に 計算して 答えが おかしく なります。
前の 動画で かくにん しました。
このような かけ算 足し算 引き算 わり算が まざっている 式の 時は 先に かけ算や わり算を します。
その後に 足し算や 引き算を します。
だいじょうぶ でしょうか。
この決まりに ついての 練習問題を いくつか ときましょう。
いろいろな 引き算 かけ算 足し算 わり算が まざっています。
どこを 先に やるか 考えながら といて ください。
① 40-5×3=
これは どうなる でしょう。
どこを 先にする でしょうか。
ここに 引き算と かけ算が あります。
かけ算が 先でした。
ここの かけ算を してから 引き算を します。
やってみましょう。
40-5×3
ここの 引き算は まだ しないので 式は そのままにして ください。
先に 5×3 を します。
5×3=15
2番目に 引き算を します。
40-15 は 暗算で できますか。
答えは 25に なります。
かけ算を 先に やりました。
② 9×6+2×8=
出てきているのは ×と +と ×です。
どれを さいしょに やりますか。
かけ算は 足し算より 先なので この2つを 先に やってから 足し算の じゅんばんです。
やってみましょう。
まず 9×6 です。
9×6=54
足し算は 後で やるので そのまま 書いてください。
先に 2×8 です。2×8=16
先に かけ算の 2つを 計算しました。
その後で 足し算です。
54+16 は 暗算で できますか。
6+4=10で 1が くり上がって 5+1+1=7
②の 答えは 70に なりました。
③ 20÷4+63÷7=
これも わり算と 足し算が まざっています。
どれが 先でしょう。
かけ算だけでは なく わり算も 先です。
その後で 足し算です。
やってみましょう。
まず 20÷4=5 です。
5×4=20 だからです。
足し算は そのまま おいておきます。
2つ目の わり算は 63÷7=9 です。
9×7=63 だからです。
さいごに 足し算をして 5+9=14 です。
出すことが できました。
だいじょうぶ でしょうか。
このように 足し算 引き算 かけ算 わり算が まざっている 時は 気をつけて ください。
いきなり さいしょから 計算すると じゅんばんが おかしくなります。
どこが 先か じゅんばんを 考えてから 計算を してください。
その時の 決まりの 1つ目は これです。
×や ÷は +や -より 先に 計算する。